---
title: "Ethereum"
metaTitle: "Ethereum Hakkında Tüm Merak Edilenler"
metaDescription: "Ethereum Geleceği ve İlerleyen Noktalarda Nereye Geleceği İle İlgili
"
---

# Ethereum Nedir? Alınır mı? Yorumları

Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar.
Ethereum Sanal Makinesi (EVM), Ethereum'daki akıllı sözleşmeler amacıyla çalışma vakityi bölgeıdır. EVM'yi geliştiricilerle eşit seviyede çalıştıran 256 bitlik bir kayıt makinesidir.
Ethereum Sanal Makinesi, Ethereum ağının merkezi bileşenidir ve akıllı sözleşmeleri yürütmek amacıyla Turing kusursuz sanal makinesini sağlar. Hem de özel akıllı sözleşmeler ve geliştirme vasıtaları meydana getirmek amacıyla bir bölge sağlar. EVM iki bölümden oluşur: kodu yürüten EVM (Ethereum Sanal Makinesi); ve EVM doğrulusunda yürütülen EVM Talimatları. Sanal makine yürütme, hata ayıklama, depolama ve başka işlevlerle ilgilenir.
 Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar. Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar.
Bu uygulamalar, sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değeri hareket ettirebilen ve mülkün sahipliğini temsil edebilen son derece kuvvetli bir paylaşılan küresel altyapı olan özel olarak oluşturulmuş bir blok zinciri üstünde çalışır. Bu, geliştiricilerin pazarlar oluşturmasına, mülk kayıtları depolamasına, fonları hayal edebileceğiniz derhal derhal her iş modeline ideal olarak taşımasına imkân tanır.
Bu hayatının fırsatı. Gelecek şimdi. Ethereum, şimdiye kadar yaratılmış en devrimci teknolojilerden biri bulunduğunu esasen kanıtladı. Burada yalnızca yüzeyi kazıyoruz - teknoloji ile ilgili herkezin bildiği her şeyi değiştirecek ve hükümetlerin daha verimli duruma gelmesi ve işletmelerin şimdiye kadar hayal bile etmedikleri şekillerde gelişmesi amacıyla imkânlar yaratacak.
Ethereum, 2013 senesinde bir kripto para birimi incelemecisi ve uygulamacısı olan Vitalik Buterin doğrulusunda önerildi. 2015 senesinde projeyi finanse etmek amacıyla bir ilk madeni para öneriyi (ICO) ile pazara sürüldü. Ethereum Vakfı projeyi yönetiyor.
Ethereum amacıyla genel blok zinciri, para birimi olarak ethereumkullanır ve Ether (ETH) olarak bilinir. Toplam ether arzı 18 milyon ether coin ile sınırlandırılmıştır ve iş kanıtı madenciliği ya da bir ethereum cüzdanı kullanılarak çıkarılabilir. Ethereumkullanımının deflasyonist olması amaçlanmıştır: zaman içerisinde bir oran ethereumüretilecek ve daha sonra hiçbir enflasyonist emisyonun olmayacağı 2140 senesine kadar her sene %3 oranında azaltılacaktır.[3] Bu deflasyonist model, ethereumfiyatını altına göre istikrarlı duruma getirmeyi amaçlar.[4]
Ethereum, hesaplar arasında aktarma edilebilir ve oluşturulan hesaplamalar amacıyla katılımcı düğümlerini telafi etmek amacıyla kullanılabilir.[5] Ethereum Sanal Makinesi (EVM), rastgele birinin Ethereum ağı üstünde rastgele bir uygulama çalıştırmasını olası kılar.
 Blockchain, internet üstünden bağlı çoğu bilgisayara dağıtılan bir tür dijital defterdir. Ethereum ağının geçmişindeki bütün prosedürleri takip eden tek bir paylaşılan veritabanıdır.
Ethereum ağındaki bütün prosedürler blok zincirine kaydedilir, bu da her prosedürin kalıcı bulunduğu ve kimse doğrulusunda değiştirilemeyeceği manasına gelir. Bu onu çok güvenilir ve şeffaf duruma getirir.
Ethereum güvenilir olacak şekilde tasarlandı, fakat pek çok insanın onu kullanması ve kendi uygulamalarını oluşturmasıyla saldırılara karşı başkalarından daha savunmasız duruma geldi.
 Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar.

# Ethereum Nedir?

Bu uygulamalar, sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değeri hareket ettirebilen ve mülkün sahipliğini temsil edebilen son derece kuvvetli bir paylaşılan küresel altyapı olan özel olarak oluşturulmuş bir blok zinciri üstünde çalışır. Bu, geliştiricilerin yeni pazarlar oluşturmasına, daha güvenilir ve daha şeffaf finansal sistemler oluşturmasına ve daha evvelce yapılamayan her şeyi yapmasına imkân tanır.
Ethereum, geliştiricilerin blok zincirinde (kod adı Ethereum) çalışan kod yazmasını olası kılar. Bu kod, blok zincirinde belirti edilen keyfi kodu yürüten soyut bir makine olan Ethereum Sanal Makinesi (EVM) doğrulusunda yürütülür. EVM, kendi Turing kusursuz sanal makinesidir. Ağ kullanıcıları doğrulusunda borçlu olunan hesaplama maliyetlerini ödemek amacıyla ethereumadı verilen bir jeton kullanır.
Ethereum, 2013 seneının sonlarında bir kripto para birimi incelemecisi ve uygulamacısı olan Vitalik Buterin doğrulusunda önerildi. Geliştirme, devam eden geliştirme çabalarını finanse etmek amacıyla Temmuz-Ağustos 2014 döneminde online bir kitlesel satışla finanse edildi.[3] Sistem, madencilik yolu ile dağıtılan 72 milyon madeni para ile 30 Temmuz 2015'te yayına girdi.[4]
 Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir program platformudur: rastgele bir kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar. Ethereum Sanal Makinesi (EVM), Ethereum'daki akıllı sözleşmeler amacıyla çalışma vakityi bölgeıdır. Kod yürütmek ve prosedürlerin kayıtlarını tutmakla ilgilenen  256 bitlik bir kayıt makinesidir. EVM, blok zincirinde yeni blokların oluşturulmasına izin veren şeydir.
Akıllı sözleşmeler, kuralların uygulamacılar doğrulusunda oluşturulduğu ve belirli koşullar karşılandığında otomatik olarak yürütüldüğü, kendi kendini yürüten sözleşmelerdir. Bu kurallar, tabiri caizse taşa konulabilir, yani koda yazıldıktan sonra değiştirilmeleri ya da silinmeleri amacıyla hiçbir talih yoktur.
Blockchain ağı üstünden birbirleriyle prosedür gerçekleştirme isteyen iki doğrultu arasında otomatik anlaşmalar meydana getirmek amacıyla kullanılırlar. Akıllı sözleşmeler, dünyanın dört bir yanındaki işletmelerin ve kişilerin direkt olarak birbirlerine iltimat etmek mecburiyetinde kalmadan birbirleriyle etkileşime girmesine imkân tanır.
 Ethereum ağı, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: rastgele bir kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar. Bu uygulamalar, sözleşme kodunu doğrulamak, depolamak ve yürütmek amacıyla binlerce düğümden meydana gelen bir ağ kullanan, son derece kuvvetli bir dağıtılmış bilgi prosedür sistemi olan özel olarak oluşturulmuş bir blok zinciri üstünde çalışır. Ethereum Sanal Makinesi (EVM), sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değeri ilk madeni para sunumu esnasında kilitlenen yüz milyon Ethereum tokeninden (ETH) türetilen özel bir tür token olan ether kullanarak bir blok zinciri ağında yürüterek akıllı sözleşmelerin yürütülmesini olası kılar ( ICO).
Ethereum blok zinciri ilk olarak 2013 senesinde Vitalik Buterin doğrulusunda önerildi. Fakat proje, ETH fiyatının birkaç ay içerisinde 7.50 dolardan 1.300 dolara fırladığı 2017 senesine kadar pek ilgi görmedi. Popülaritedeki bu aynısı görülmemiş artış, çoğu yatırımcının Poloniex ve CoinBase gibi borsalarda listelenmeden evvelce erken bir aşamada token satın alabilecekleri ICO'lara girmesine namacıyla oldu.
ETH'nin fiyatı, kullanım basitliği ve üstüne yeni projelerin inşa edilme sürati namacıylaiyle teknolojisini platformlarına birleşik etmeye başladıkça artmaya devam ediyor. En son bu dahil
 Blockchain, kullanıcıların üçüncü bir doğrultua gereksinim duymadan dijital bilgileri güvenilir bir şekilde aktarmalarını gerçekleştiren merkezi olmayan bir veritabanıdır. Bitcoin, blockchain teknolojisinin en iyi tanınan uygulamalarından biridir.
Blockchain teknolojisi aşağı yukarıya 10 senedir var, fakat son günlerde geleneksel sistemlere uygulanabilir bir seçenek olarak ana akımın ilgisini çekmeye başladı.
Şu anda dolaşımda 1.000'den çok kripto para birimi var, fakat Ethereum pazar sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değerine göre en büyüğü ve 2015'teki lansmanından bu yana yukarıya yönlü bir yörüngede.
Ethereum, insanların asli olarak bir blok zinciri ağı üstünde çalışan program uygulamaları olan dağıtılmış uygulamaların (DApp'ler) kendi sürümlerini oluşturmalarına izin verecek açık bir platform olarak inşa edildi.
Ethereum, geliştiriciler doğrulusunda açık kaynaklı bir platform olarak kullanılmasına ek olarak, kullanıcıların ICO'larda (ilk madeni para teklifleri) yer almasına ve mahalli para birimi ethereum(ETH) ile ticaret yapmasına da imkân tanır.
Ethereum, akıllı sözleşmeler yürütebilecek bir platform meydana getirmek isteyen bir uygulamacı olan Vitalik Buterin doğrulusunda 2015 senesinde oluşturuldu.
Platform, merkezi olmayan uygulamaları (Dapps) ve blok zinciri ağında çalışan akıllı sözleşmeleri etkinleştirmek amacıyla geliştirilmiştır. Hem de geliştiricilerin Ethereum uygulamalama dilini kullanarak Dapps ve akıllı sözleşmeler oluşturmasını sağlamak amacıyla geliştirilmiştır.
Ethereum, bir proje olarak başlangıcından bu yana çok yol kat etti. Platformun 2015 senesinde pazara sürülen Frontier olarak tanınan ilk sürümü, Serenity'nin günümüz versiyonuna kadar ileri sürümlerle geliştirildi ve geliştirildi. Bu en son sürüm, aşağıdakiler gibi yeni özellikleri destekler:
Akıllı sözleşme desteği - Ethereum bundan sonra Solidity, Serpent ya da LLL (Lite Language) ile yazılmış blok zincirinde komut dosyalarını çalıştırabilir.

## Ethereum’ın Farkları Nelerdir?

Turing kusursuz sanal makinesi - Bu, sanal makine rastgele bir dilde yazılmış kodu yorumlayabildiği ve yürütebildiği amacıyla daha yüksek soyutlama seviyeleri vasıtasıyla daha çok fonksiyonellik sağlar.
Çok dilli bir cüzdan - Kullanıcılar, cüzdanlarını Windows, macOS ve Linux dahil olmak üzere aniden çok işletim sisteminde, ek program kurulumu ya da üçüncü kişilerden destek gerektirmeden kullanabilir.
 Ethereum blok zinciri, rastgele bir kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan kod olan akıllı sözleşmeleri yürüten merkezi olmayan bir uygulama platformudur.
Ethereum, nasıl yaşadığımızı ve çalıştığımızı değiştirme potansiyeline sahiptir. Akıllı sözleşmeleri küresel ölçekte yürütme yeteneğiyle, insanların birbirleriyle verimli bir şekilde etkileşime girmesi ve prosedür yapması amacıyla çok daha çok yol olacak.
Ethereum, akıllı sözleşmeler yürütebilmenin yanı sıra, geliştiricilerin kendi merkezi olmayan uygulamalarını (dApps) oluşturmalarına da imkân tanır. Bu uygulamalar, dijital kimlikleri, oylama sistemlerini, finansal borsaları, pazarları ve kitle fonlaması platformlarını yönetmek gibi daha evvelce bilgisayarlarda ya da akıllı telefonlarda düşünülemeyecek görevleri gerçekleştirebilir.
 Ethereum, akıllı sözleşme (komut dosyası oluşturma) fonksiyonelliğine sahip açık kaynaklı, halka açık, blok zinciri tabanlı dağıtılmış bir bilgi prosedür platformu ve işletim sistemidir. Değiştirilmiş bir konsensüs algoritmasını destekler ve ağı emniyet altına alabilmek amacıyla düğümleri teşvik etmek amacıyla bir İş Kanıtı protokolü kullanarak çalışır.
Ethereum Sanal Makinesi (EVM), bir kullanıcı ağı amacıyla Ethereum blok zincirinde çalışan "akıllı sözleşmeler" adı verilen kodun yürütülmesine izin verir. Ethereum ilaveten, Ethereum ağındaki prosedür ücretlerini ve hesaplama hizmetlerini ödemek amacıyla sarfedilen "eter" isimli bir kripto para birimi sağlar.
Ethereumile ilgili vakitgelen bir yanılgı, Ethereum ağındaki rastgele bir şey amacıyla ödeme gerçekleştirme amacıyla kullanılabileceğidir, fakat bu doğru değildir. Ether, yalnızca Ethereum ağındaki katılımcı düğümler doğrulusunda sağlanan depolama, bant genişliği ve prosedür kuvveti gibi hesaplama hizmetleri amacıyla ödeme gerçekleştirme amacıyla kullanılabilir. Ethereumterimi, Ethereum blok zinciri protokolündeki hem para birimini hem de hesap birimini ifade eder.
Kullanıcılar ilaveten birbirlerine ether ödemeleri gönderebilir ya da bunları Uphold ya da Jaxx gibi üçüncü kişiler doğrulusunda sağlanan online cüzdanlarda saklayabilir. Ethereumolarak adlandırılan gerçek para birimi, rastgele bir merkezi otorite doğrulusunda denetim edilmez, bunun yerine bağlı bütün düğümler arasında dağıtılır.
 Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar.

# Ethereum Yorumları

Özünde, Ethereum, blok zincir teknolojisi ile desteklenen merkezi olmayan bir küresel program platformudur. En vakitgelen olarak mahalli kripto para birimi, ethereumya da ETH ile bilinir.
Ethereum, rastgele bir güvenilir dijital teknoloji meydana getirmek amacıyla herkes doğrulusunda kullanılabilir. Blok zinciri ağında kullanılmak üzere geliştirilmiş bir jetona sahiptir, fakat katılımcılar doğrulusunda blok zincirinde oluşturulan iş amacıyla ödeme tekniği olarak da kullanılabilir.
Ethereum, ölçeklenebilir, uygulamalanabilir, güvenilir ve merkezi olmayan olacak şekilde geliştirilmiştır. Birçok endüstrinin çalışma şeklini ve günlük yaşamımızı nasıl sürdürdüğümüzü değiştirmek amacıyla ona dayalı teknoloji yaratan geliştiriciler ve işletmeler amacıyla tercih edilen blok zinciridir.
 Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar. Bu uygulamalar, sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değeri hareket ettirebilen ve mülkün sahipliğini temsil edebilen son derece kuvvetli bir paylaşılan küresel altyapı olan özel olarak oluşturulmuş bir blok zinciri üstünde çalışır.
Ethereum protokolü, geliştiricilerin merkezi olmayan uygulamalar (dApp'ler) ve blok zincirinin orijinal amacının ötesine geride bıraktığımız başka teknoloji uygulamaları oluşturmasını sağlamak amacıyla geliştirilmiştır. Bu şekilde Ethereum, genel hedefli bir hesaplama platformu olarak düşünülebilir.
Ethereum'un değer önerisi, belki de en iyi şekilde "Ethereum'un amacı, her tür merkezi olmayan uygulama amacıyla işletim sistemi haluna gelmektir" diyen Vitalik Buterin doğrulusunda özetlenebilir.
 Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar. Bu uygulamalar, sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değeri hareket ettirebilen ve mülkün sahipliğini temsil edebilen son derece kuvvetli bir paylaşılan küresel altyapı olan özel olarak oluşturulmuş bir blok zinciri üstünde çalışır. Bu, geliştiricilerin pazarlar oluşturmasına, borç ya da vaat kayıtlarını saklamasına, fonları geçmişte verilen talimatlara (bir vasiyet ya da vadeli prosedür sözleşmesi gibi) ve şimdilik buluş edilmemiş çoğu şeye göre hareket ettirmesine imkân tanır. ya da karşı doğrultu riski.
Ethereum, 2013'ün sonlarında Vitalik Buterin doğrulusunda Bitcoin'in yerine geçmesi amacıyla önerildi ve 2015'te meydana çıktı. Sistem, yeni teknolojilerle uyumlu olmaya devam etmesini sağlamak amacıyla o vakitten beri çok sayıda farklılık ve yükseltme geçirdi.
Ethereum blok zinciri, geliştiricilerin akıllı sözleşmeler kullanarak ağında çalışan Dapps olarak tanınan merkezi olmayan uygulamaları oluşturmasına ve dağıtmasına imkân tanır: doğrultuların bankalar ya da avukatlar gibi aracılara iltimat etmek ya da aracıları kullanmak mecburiyetinde kalmadan birbirleriyle prosedür yapmasına izin veren uygulamalar. Ethereum Vakfı kısa vakit evvelce, kullanıcıların birleşik bir internet tarayıcı arayüzü kullanarak Ethereum tabanlı blok zincirleriyle etkileşime girmesine izin verecek bir Mist Tarayıcı beta sürümünü pazara sürdü.
 Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar. Ethereum Sanal Makinesi (EVM) ve kendi para birimi Ether, geliştiricilerin kod yazmasına ve çalıştırmasına imkân tanır.
Ethereum ağı, bütün Ethereum blok zincirinde düşünce birliğini güvenilirğini sağlamak amacıyla EVM'yi çalıştıran bilgisayarlardan oluşur. Bu bilgisayarlara düğüm adı verilir.
Bir düğüm, bir Ethereum ağının ya da alt ağının bir ögesidir ve prosedürleri, blokları ve hal geçişlerini doğrulamak amacıyla ağdaki başka makinelerle etkileşim kurar.
 Ethereum protokolü, merkezi olmayan uygulamaları çalıştırmak amacıyla blok zinciri tabanlı bir sanal makinedir. Hesap birimi olarak, kripto para birimi borsalarında prosedür görebilen ethereumkullanır.
Ethereum blok zinciri Temmuz 2015'te Bitcoin Magazine'in kurucusu Vitalik Buterin doğrulusunda pazara sürüldü. Fakat konsept, Buterin'in "Bitcoin: A Peer-to-Peer Elektronik Nakit Sistemi" isimli bir beyaz kağıtta yazdığı 2008 senesine kadar uzanıyor.
Ethereum, hem Bitcoin hem de dijital paraya benzer olarak tanımlanmıştır. Akıllı sözleşmeler ve Turing kusursuzliği gibi daha ilerlemiş uygulamalama tekniklerine verilen destek namacıylaiyle bu iki kavramdan farklıdır.

# Ethereum Geleceği

Bu teknolojilerin arkasındaki düşünce, geliştiricilerin, banka ya da devlet kurumu gibi bir aracının onayına gereksinim duymadan Ethereum ağında yürütülebilecek kod yazmalarına izin vermeleridir.
 Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar. Bu uygulamalar, sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değeri hareket ettirebilen ve mülkün sahipliğini temsil edebilen son derece kuvvetli bir paylaşılan küresel altyapı olan özel olarak oluşturulmuş bir blok zinciri üstünde çalışır.
Ethereum protokolü iki bileşenden oluşur:
1. Ethereum Sanal Makinesi (EVM)
2. Ethereum Vakfı (ETH)
EVM, Ethereum ağına güç gerçekleştiren motordur. Akıllı sözleşmelerin yürütülmesinden ve ağ çapında prosedürlerin yürütülmesinden sorumludur. Hem de blok zinciri halini korur ve madenciler doğrulusunda bir zincire bağlanan bütün mayınlı blokları depolar. Ethereum Vakfı (ETH), dolaşımdaki bütün ETH'nin %50'sinden çoğunu denetim ediyor, bu da rastgele bir organizasyon olmadığı manasına geliyor; aynı vakitte bugün dünyanın en kuvvetli kuruluşlarından biridir.
 Ethereum blok zinciri, prosedürleri kaydetmek amacıyla kullanılabilen halka açık, açık kaynaklı bir dağıtılmış defterdir. Ethereum ağındaki prosedürler, rastgele bir kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan, kendi kendini yürüten sözleşmeler olan akıllı sözleşmeler olarak gerçekleştirilir.
Ethereum platformunu besleyen kripto para birimi olan Ether (ETH), geniş kullanım alanları ve yüksek pazar sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değeri namacıylaiyle son aylarda öne çıktı.
Ethereum ağı, üstüne inşa edilecek merkezi olmayan uygulamalar (dApps) amacıyla bir platform olarak popülaritesini artırdı. Hem de, arkasındaki teknolojiye ve önümüzdeki senelerde büyüme potansiyeline inanan yatırımcılar arasında giderek daha tanınmış duruma geldi.
 Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar. Bu uygulamalar, sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değeri hareket ettirebilen ve mülkün sahipliğini temsil edebilen son derece kuvvetli bir paylaşılan küresel altyapı olan özel olarak oluşturulmuş bir blok zinciri üstünde çalışır.

# Ethereum Alınır mı?

Ethereum, 2013 seneının sonlarında genç bir uygulamacı ve matematikçi olan Vitalik Buterin doğrulusunda önerildi. O vakitten beri, dünyanın en aka bankalarından, işletmelerinden ve hükümetlerinden ilgi gördü.
Ethereum, geliştiricilerin Dapps (merkezi olmayan uygulamalar) oluşturması amacıyla açık kaynaklı bir platform yaratarak hayatımızı hayata şeklimizi değiştirme vizyonuyla geliştirildi.
Ethereum Sanal Makinesi (EVM), üst seviye bir uygulamalama dili olan Solidity ile yazılmış akıllı sözleşmeler amacıyla çalışma vakityi bölgeıdır. Çoğunlukla asli kaynak kodunu yazmadan evvelce dapp'niz amacıyla spesifikasyonlar yazmak amacıyla kullanılır. EVM, Turing-complete değildir, fakat Ethereum'a yeni işlevler eklemek amacıyla Truffle ya da MetaMask gibi vasıtalar kullanılarak genişletilebilir.
Solidity, işlevler, çeşitler ve arabirimler gibi çoğu ilerlemiş uygulama geliştirme özelliğini destekleyen fonksiyonel bir uygulamalama dilidir. Solidity, komplike matematiksel ifadeleri desteklemenin yanı sıra sözleşme çeşitlerini de destekler.
 Ethereum, akıllı sözleşmeler yürüten merkezi olmayan bir platformdur: Kesinti, sansür, dolandırıcılık ya da üçüncü doğrultu müdadurumasi olasılülüğü olmadan tam olarak uygulamalandığı gibi çalışan uygulamalar.
Bu uygulamalar, sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değeri hareket ettirebilen ve mülkün sahipliğini temsil edebilen son derece kuvvetli bir paylaşılan küresel altyapı olan özel olarak oluşturulmuş bir blok zinciri üstünde çalışır. Ethereum blok zinciri, pazar sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal sayısal değeri yönünden (Bitcoin'den sonra) ikinci en aka halka açık blok zinciridir ve dünyadaki en yüksek prosedür hacmine sahiptir.

## Şahsi Yorumumuz

Ethereum ağı, 2013 senesinde Vitalik Buterin doğrulusunda yeni kripto para birimi Ether'e (ETH) güç sağlamak amacıyla oluşturuldu. İlk madeni para öneriyi (ICO) vasıtasıyla kitle fonlaması yapıldı ve gelişimi amacıyla para toplamak amacıyla ethereumsatıldı.
Ether, madencilik, bulut madenciliği ve musluklar gibi Ethereum ağındaki prosedür ücretlerini ve hizmetleri ödemek amacıyla kullanılır. Çok vakitgelen olarak kullanıldığı amacıyla ethereum, "Ethereum"un kısaltması olan "gaz" ya da "ETH" olarak da adlandırılır.
Ethereum, akıllı sözleşmeler olarak tanınan, tek bir bilgisayarın belleğinde saklanmak yerine blok zincirinde yaşam sürdüren uygulamaları destekleyerek kendisini başka kripto para birimlerinden ayırır. Akıllı sözleşmeler, belirli koşullar yerine getirildiğinde otomatik olarak yürütülen doğrultular arasında kendi kendine yürütülen sözleşmelerdir.
